我们知道，从一介凡人算起，大致要经历的过程可以分为三大阶段：下阶段依次为练气境、筑基境、结丹境、元婴境和化神境五个小境界，中阶段依次为炼虚境、合体境和大乘境，上阶段依次为真仙境、金仙境、太乙境和大罗境。最后由大罗境成就道祖，则大道成已。
一、练气境：吸纳并天地灵气，壮大元神，洗髓易经改善体质。
练气境的修士与凡人相比并无太多差异，仅能吸纳并使用天地灵气，寿元与凡人无异，差不多百来岁。在真元的操控上，可以使用简单的术法，使用简单的法器。练气境的修士需要借助灵根来吸纳灵气，将灵气存储于四肢百合，并向丹田气海聚拢，洗髓易经成功，凡人体质得到改善，则进入筑基境。
二、筑基境：吸纳天地灵气，聚拢丹田气海，压缩灵气，固化真元。
筑基境修士算是初入修仙的大门，寿元得到提升，大约两百来岁，可以使用稍复杂些的术法和法器，同时筑基期修士可以使用先天真火炼丹炼器。筑基境修士的主要目标是压缩丹田气海中的灵气，使真元足够固化，并凝结金丹，金丹出则结丹成。
三、结丹境：吸纳天地灵气，将金丹与元神合二为一。
结丹境修士的寿元大约四五百岁，可以使用丹火炼制法宝，并将其收入丹田以丹火淬炼打磨，能够使用法宝是结丹期修士区别筑基期最大的不同。结丹期修士寻求将金丹与元神合二为一的契机，并凝结元婴，进入元婴境。
四、元婴境：吸纳天地灵气，壮大元婴。
元婴境修士算是大道初成，寿元约为千年，可以使用婴火炼丹炼器，元婴修士的神魂藏于元婴内，受天地元气和界面法则影响，元婴修士需要避雷劫，以求长生。

五、化神境：引动天地灵气，与五行相合，成就肉身不灭。
化神境修士寿元大约两千年，元婴较稳定，依然需要度避雷劫，可以初步的调用天地元气，使用灵宝类法宝。化神修士寻求五行合一的方法，使自身与天地灵气相合，由此进入炼虚境，迈入修仙中阶段。
六、炼虚境：调用天地灵气，壮大神魂。
炼虚境修士已经可以调用天地元气，灵根五行合一，身体与天地融为一体，不朽不灭，但元婴需要躲避更大的雷劫，以求不灭。与化神境修士相比，炼虚境修士的境界差别不是不可跨越的，主要的差别还是在于肉身的不同，带来元婴的雷劫已经寿元的不同。炼虚境修士需要壮大神魂，度过心魔劫，则可进入合体境。
七、合体境：调用天地灵气，强化身体。

将天地灵气为我所用，是合体境修士的主要神通，合体境修士可以初步的借用天地法则之力。躲避元婴雷劫，强化身体，度过五行之劫、真雷劫和心魔之劫，则可进阶大乘境。
八、大乘境：借用法则之力。
大乘境修士元婴得到固化提升，肉身得到重铸，可以借用法则之力，主要是借用附带法则之力的仙器或者材料，大乘境修士不能领悟法则。大乘境修士需要度过元婴最后一次雷劫，从此元婴不灭进入真仙境，迈入上境界。
九、真仙境：吸纳仙灵力，凝练仙窍，领悟法则之力，躲避法体三衰。
真仙境修士区别大乘修士最根本的地方就是身体受仙灵力滋养，由此可以领悟法则之力，大乘境与真仙境的境界差别不是不可跨越的。真仙境修士躲避法体三衰，凝练天罡三十六仙窍，进阶金仙境。
十、金仙境，吸纳仙灵力，凝练仙窍，以法则之力构建灵域，躲避元神二衰。
金仙境修士法体不灭，元婴牢实，可以通过领悟的法则之力构建灵域，凝练地煞七十二仙窍，躲避元神二衰，进阶太乙境。
十一、太乙境：灵域化界，凝练“身、法、意”三位一体，成就不死不灭之身。
太乙境修士法体、神魂不灭，灵域化界，可演化小世界，形成最纯粹的法则本源——玄天之物。太乙境修士要将身体、法则和神魂凝练在一起，“身法意”三位一体，则进阶大罗境。
十二、大罗境：身与界存，凝练法则本源，以身合道
大罗境修士神魂法身与界长存，非外物可毁。大罗境修士需要寻求法则的本源，以己身化法则，成就道祖。