丹药篇
黄龙丹、金髓丸：练气期十层以下服用有奇效。
清灵散：世俗界少有的解毒圣药。
养精丹：对内外伤都有奇效的灵药。
腐心丸：不服解药，五脏六腑糜烂而死。
抽髓丸：外表呈粉红色，有奇异腥臭之味，服用之后可大幅透支身体潜力。
尸虫丸：某种秘法泡制出的虫卵，不服解药，则虫卵会孵化，把人体内脏吃个干干净净。
黄栗丸：鸟食，用于喂养云翅鸟。
缠香丝：中毒之人不得妄动内家真气，否则会促使毒性快速发作，毒性没有办法彻底拔除。
笑魂散：剧毒，凡人一滴入口，必死无疑。
*****丹：使人进入了幻觉的**。
合气丹：适合筑基期境界的灵药。
护心丸：越京华神医的秘药。
辟谷丹：低阶修士服用此丹可以短时间不必进食。
定颜丹：用于永驻容貌。
筑基丹（升仙丸）：用于突破瓶颈筑基。
忘尘丹：使人忘记半日内所发生的一切。
萦香丸：宫廷皇妃的御药。可发出迷人心扉的异香，能避除蚊虫的骚扰。
断魂丹：黑色毒丸，让人无声无息的死掉。
饲灵丸：古修士专门用来饲养培育灵兽的灵药，可催进灵兽升阶。
修髓丹：自损修为才可炼制出来地救命丹药，只能自己服用，对别人来说是致命的毒丸。
五行血凝丹：修炼煞妖决的修士，在体内凝练出的类似妖兽内丹的东西，可用于凝结煞丹。
无常丹：既可以用来做解毒的圣药，也可以通过特定的手法转化为毒药。
煞丹：和金丹一样有延年益寿的奇效，但是会不断的释放煞妖之气，时间一长，会渐渐侵蚀修士的神智。
真元丹：适合筑基中期修士增进修为的丹药。
聚灵丹：适合筑基期修士增进修为的丹药。
炼气散：适合筑基期修士增进修为的丹药。
五色小圆珠：（补天丹）天南传送阵边，烧化五色骸骨时所遗留地奇怪东西。
降尘丹：具有增加结丹几率的灵丹。
分元丹：上古时期丹药。
定灵丹：又叫安魂丹，可以增进修为，还可以定心安魂，减轻心魔入侵。使凝结元婴轻松不少。
长生丹：用寿元果炼制的灵丹，可增加寿元。
补天丹：可弥补灵根的不纯，精炼先天灵根。
增元丹：适合结丹期服用的提升修为的灵丹。
至元丹：韩立赠送公孙杏救父的灵药。
九曲灵参丹：以九曲灵参、玛瑙角、千叶露为原料炼制而成，用于增加结婴几率。
回煞丸：天煞宗秘制丹药，可以激发体内真元，让消耗一空法力马上恢复大半，并激增几分修为。药力过后会损伤一定元气。
造化丹：服用后堕入幻境，体验境界，对化神以下修士有帮助突破境界奇效，只能服用一次。
毒龙丸：突兀仙师为追杀韩立许诺的奖励品。
绎云丹：适合元婴中期提升修为的丹药。元婴初期服用，不但浪费部分药性，还要承受经脉膨胀甚至撕裂地强烈痛苦。
雪魄丸：一种让修炼冰寒属性功法的修士修炼冰寒之力更进一层地辅助灵药。
昊元丹：结丹期修士突破瓶颈增进修为的灵丹。
血心丸：炫烨王之物。
天尸珠：尸王修炼天尸决后产生的一种类似本命法宝的东西，尸珠中有极厉害尸毒。是修炼法体的最佳宝物，借用此物可将法体修炼到铜头铁臂，水火不浸。
培婴丹：某上古宗门的镇宗灵药，绿色，可洗筋易髓，壮大元婴，使人更容易突破修炼瓶颈。
清虚丹：可以使灵兽保持神智的丹药。
毒龙珠：毒圣门丹药，可强行提升法力的霸道药丸，副作用较大。
血气丹：可使化神期修士寿元延长数十年的丹药。
玄冰丹：解除封魂咒的药引，以玄冰花为主材料炼制的寒属性丹药。
火阳丹：某种可抵御寒气灵丹。
百草丹：某种解毒灵药。
还梦丹：某解毒灵药。
紫阴丸：可制衡龙吟之质的丹药。
碧焰酒：裂风兽酿制的灵酒，韩立借此突破了结丹中期瓶颈。
雾雨灵茶：天机阁招待客人的灵茶。
万年灵乳：产自灵眼之泉，喝一小口可以瞬间回复全部法力的灵液。
明清灵水：用此水擦拭双目，可以产生明清灵眼神通。
回阳真水：用太阳精火和寒髓为主原料炼制，可以白骨生肉，无限修补肉身地秘药，可以延长修士四分之一的寿元。