奇虫榜：（虫类妖兽）
第9位：天晶蚁，不详。
第12位：噬金虫，群聚凶虫，爱分食奇虫，善吞五金与天地灵气，凶厉无比，水火不浸，好群聚于球体，栖居于灵木之下。玉木之物可困，蛛类奇虫互克，突兀人的圣虫。
第14位：飞天紫纹蝎，形同蝎子，生有双翅，产卵稀少，身体坚硬程度和噬金虫不相上下，遁速如风，身含剧毒。成熟体全身乌紫、丈许大小，有怪鸣攻击真元的天赋，曾在望水国灭杀整个岚海宗修士。
第17位：幻焰蛾，拥有强大的幻化能力。
第18位：六翼霜蚣，拥有部分冰属性真龙的血统，进化到成熟体后，通体雪白，背生六翼，喷涂的寒气可覆盖百里，冰冻万物。两翼阶段：此虫遁速和其它普通灵虫相比就并不逊色多少。四翼阶段：远胜普通法宝飞遁速度。六翼阶段：遁速足可以在所有灵虫中排进三甲之列。
第29位：双尾人面蝎，通体碧绿，双尾四翅的巨蝎，尾部乌黑且有剧毒。背部长着酷似人脸的花纹。
第37位：铁火蚁，刀枪不入、不惧大部分的法术攻击。有喷吐黑色炎火和可以群体组合变形的可怕能力，生存于含有铜铁矿石的熔岩地带。铁火蚁不能认主。
第73位：金背妖螂，通体灰黑的巨大螳螂，浑身散发着诡异地灰气。（非成熟体）
第1xx位：血玉蜘蛛，通体晶莹如玉，可克制噬金虫，蛛丝不惧乾蓝冰焰，韩立的血玉蜘蛛拉起了虚天鼎。
第xxx位：金丝蚕，所吐金丝不惧乾蓝冰焰。
第xxx位：冰雪蚕（青王蚕），虽然对敌时威力不太大，但却有其它不可思议的神通。
第xxx位：须弥虫，战力不强，能撕开空间裂缝，最擅原地藏形。身子扁圆，背生四翼，三角头部有十几只复眼，数条细长地触角和一对锋利獠牙。