材料篇　　
朱砂：炼制低阶符箓的材料。　　
铁精：结丹期以上修士才能用真火从纯铁中提炼出来的法宝原料。　　
铜精：结丹期以上修士才能用真火从纯铜中提炼出来的法宝原料。　　
银精：结丹期以上修士才能用真火从纯银中提炼出来的法宝原料。　　
坞石：耐高温，产自极西之地，被黄枫谷建造地火屋。　　
云精石：炼制二级傀儡的材料。　　
铁木：制作傀儡的材料之一，万年铁木是制作上古元婴级傀儡的原料之一。　　
雪灵水、天火液：结丹所须之药物。　　
膏玉：某种珍惜材料，不在五行之列。　　
炼晶：铁火蚁进食矿石后，存于腹内的一种罕见的材料，用于加固法宝。　　
幻梦石：用于传送阵的材料。　　
玛瑙角：玛瑙兽的独角，炼丹的珍惜材料。　　
千叶露：八级妖兽洞穴附近伴妖草的汁液。　　
魄石：阴冥兽晶，阴冥兽体内特有的物质，用于上古傀儡术和鬼道修士修炼。　　
青金石：又叫吸灵石，非常罕见地炼器材料，除了用巨力可以破坏外，任何法术法宝的灵力都对其无效。　　
醇液：灵眼之树每隔两百年，从根部流出的灵液，可配明清灵水。　　
庚精：锐金之宝，用于渗入法宝，使法宝锋利程度上威力倍增。　　
毒符木：某种材料。　　
血凤木：炼制上古元婴级傀儡的材料。　　
罡银沙：银色晶块，仅次于炼晶的一种使法宝更加坚固的罕见材料。　　
魔髓钻：漆黑如墨的晶石，蕴含惊人的魔气，炼制魔道至宝魔龙刃的唯一材料。　　
金焰石：炼制三焰扇的重要材料。外部晶莹透明，里面含有火焰状金光。　　
温石：雪岭山脉的特产。洁白异常，温暖不凉。　　
火熔晶：炼制顶阶火属性法器的绝佳材料。　　
晶质化妖丹：妖丹长年搁置，通体晶质化而成。含有奇毒，是炼制飞针类法宝的最佳材料。此种飞针遁速奇快、若有若无，是偷袭的最佳利器。　　
紫精铜：炼制顶阶法器甚至法宝上佳材料。　　
血丝银：夹杂着无数道血痕般细丝的银灿灿的矿石。　　
火锡木、铁角犀灵角、五光木：炼制大衍人形傀儡的材料。　　
雷灵晶：银白色石块，炼制大衍人形傀儡材料之一。　　
寒髓：万年冰玉中孕育而出，北夜小极宫的传承宝物，妖兽经历化形雷劫的绝佳保命之物，是炼制回阳真水的主原料。　　
姜黄晶：产于南疆西部大沙漠千尺之下，材质坚硬无比，可大量容纳土属性灵气，是炼制土御性法宝的上佳材料。
蝮尸之毒：十绝毒之一，碧绿色剧毒。　　
碧鸠：十绝毒之一，用妖禽碧嘴鸠的口水提炼而成，奇毒无比，气味刺鼻之极。令人难忘。是天下大毒虫的最爱之物。　　
苦毒：十绝毒之一，无形无色，沾上瞬间就能让修为低浅的修士马上瘫软陷入昏迷。　　
墨金：乌黑似墨，隐有金芒闪动的古怪金属，稀有炼器材料。　　
血阳铁、赤日铁：用三名以上修炼火属性功法的结丹期修士元神融合祭炼而成，是炼制阴火法宝的罕见材料。　　
玉橡胶：天地灵木玉橡树千年一次所产之物，是制作奇门法宝，机关傀儡最佳材料。　　
离火沙：炼制平山印的材料。　　
眩光晶：乳黄色晶石，散发着淡紫光晕，令人头晕目眩，炼制大衍人形傀儡材料之一。　　
五行玉：炼制玉质法宝地顶阶材料。炼制大衍人形傀儡材料之一。　　
凤木、凝魂石、万轮花：价值和魔髓钻相当的珍惜材料。　　
本命鳞片：蛟类天生附带鳞片，随着年月的增长，本命鳞片中灌注了它们不少的精元和法力，是仅次于妖丹的东西。　　
化一神泥：又称幻形膏，如同白玉，可以随意变形炼制成器，受损后可自行修复，是炼制复杂法器的罕见材料。可以吸收修士大半的法力攻击。　　
蓝晶神砂：天石姥姥炼制，狂沙上人向其借了半葫对付炫烨王，可破土遁术。　　
灵料：炼制通天灵宝的材料，借助天地人三种真火才能炼制而成。　　
传界香：点燃此香可隔界传递消息。　　
蜃楼石：可以随机将修士的神念偏离实际方位，小极宫护岛大阵的阵眼。　　
阴灵水：又叫沉水，阴气汇聚而成，漆黑如墨，粘稠阴寒，散发淡淡灰气，可让法器临时附加一些阴火，可落石化金。　　
万年玄玉：晶莹似雪的白玉，可产生寒髓。　　
黑晶：风属性乌黑晶石，蕴含大量阴气，可借助阴气幻化出阴冥蛾。　　
蓝元晶：炼制飞剑的材料，数万年前盛行完全以蓝元晶为材料的炼制之法。　　
天晶碑：又叫飞仙石，蓝色晶石，奇重无比，一旦注入灵力却轻若无物，用于加固昆吾封印。　　
太阳精石：半透明状，红光闪烁，散发炙热气息，深处地火深处，只有经过太阳精火凝炼才可形成。　　
顶阶灵石：布置某些上古奇阵的必须之物，可用于突破瓶颈。　　
翠铜：魔湖岛所产材料，炼制某些独门法器的必须物品。　　
化界石：灵界也难得一见的材料，可克服界面之力。　　