法宝法器篇　　
神秘瓶子：单手可握，绿色，细长颈圆瓶，瓶面上有精美墨绿色叶状花纹，七天吸收完一次灵气，可以催熟两百年份的植物，晴天才可吸收灵气。　　
暖阳宝玉：墨府宝物，用于拔除寒毒。　　
引魂钟：黄铜小钟，召唤驱使曲魂的法器。　　
升仙令：越国七派所制。是各宗门奖给立下巨功的修仙家族之物，持升仙令可获得和升仙会胜出者同等待遇，被赐予筑基丹，获入门资格。　　
金竺符笔：笔尖用二级妖兽金睛猿颈毛制作，笔杆用金精和乌铁制作，用文武火祭炼三天三夜而成。　　
法宝残片：隐形，灵气不外泄，且不妨碍灵气进入。　　
青蛟旗：陆师兄的顶级法器，青色大旗，旗上绣着一头凶恶青蛟。　　
玄铁飞天盾：非常罕见的防御性法器，用大块寒阴之地的玄铁精炼而成，不但牢固无比，而且一经施法驱动，就可围绕四周自动防御。　　
黄罗伞：顶级防御法器，黄色的伞形法器。　　
透明丝线：弹性十足锋利无比的线形法器，用于暗算的精良装备。　　
无形针：采用五金之精，炼制而成。可来无影，去无踪，伤人于无形之间。　　
踏云靴：岳封的飞行法器，用于增速。　　
天雷子：截取天地雷电后凝练所成，每一粒都具有莫大威力。　　
金蚨子母刃：母刃一把，子刃八把，以精铁精金炼制而成，手持母刃可同时控制八把子刃攻击敌人，使人防不胜防，锋利无比。　　
雪虹绫：清虚门的飞行法器。　　
月阳宝珠：可以放出奇光，能克制各种迷雾毒瘴。　　
朱雀环：南宫婉的本命法宝，火属性法宝。　　
聚魂钵：专门容纳修士魂魄元神，只要入了此法器，所有的魂魄元神都会渐渐的灵性全失，成为孤魂野鬼，专供邪修之人驱使，祭炼。　　
红线遁光针：体积小，飞行速度快，用于偷袭暗算的最佳利器。　　
神风舟：用墨蛟的蛟鳍和尾部炼制的飞行法器。　　
乌龙夺：用墨蛟爪子炼制出的顶阶法器。　　
青火瘴：用墨蛟眼睛炼制的顶阶法器，可掩饰身形，含有墨蛟之毒。　　
风云幡：黄枫谷黄师叔法器，通体雪白，散发着黄色的光芒。　　
大挪移令：超距离传送时，必须具备的一个法器。　　
绿煌剑：御灵宗修士的法宝。　　
混元钵：古长老的法宝。　　
寒黎珠：用深海玄晶炼制出，避火。　　
花篮古宝：古宝之一，可用于夺取其他宝物。　　
青竹蜂云剑：木属性飞剑，青元剑决配套法宝。　　
封灵柱：古修士专门封印灵气，彻底隔绝灵气外泄的一种巨大法器。用于封印珍稀的灵药灵草，或是镇压鬼灵类妖魔。　　
鸣魂珠：控制啼魂兽之物。　　
逆星令：雕绘着狰狞鬼头的令牌，通体散发着淡淡的黑气。　　
玄阴环：极阴送韩立的信物，阴阳环之阴环，被阳环所克。　　
白犀佩：辟火之物，极阴送给韩立之物。　　
寒冰珠：辟火之物，蛮胡子击杀寒鲤所得。　　
青火雷：魔道青阳门的秘制火雷。　　
婆罗珠：具有定神安魂的奇效，极阴给韩立之物。　　
青冥针符宝：青易居士本命法宝的符宝，送给了韩立。　　
皇鳞甲：镶满银白色麟片的黝黑的内甲。蛮胡子给韩立之物。　　
狼首傀儡：触动虚天殿内禁制，产生的傀儡，相当与结丹期攻击力。　　
蛇卫傀儡：触动虚天殿内禁制，产生的傀儡，相当与结丹期攻击力。　　
玄黄镜：万法门大名鼎鼎的古宝，此宝照住的生灵，马上会魂飞魄散，周身浮现水晶棱柱。　　
青冥针：青易居士本命法宝。　　
五行环：虚天殿古宝之一，用于偷袭暗杀和防护。　　
玉如意：虚天殿古宝之一，防御功能强大，可以土遁，拥有器灵银月。　　
贯日剑：星宫执法长老之一的法宝。　　
风雷翅：风希利用雷鹏骸骨为主原料炼制的法宝。　　
巨钟：六道传人的古宝，能够音类攻击。　　
八门金光镜：天镜散人的本命法宝，金属性法宝。　　
两仪环：玄黄老人用天外陨铁炼制而成，阴环在身可不惧元光伤身，阳环在手可操纵元光攻敌。　　
魔尘幡：黄沙部镇族圣器。　　
千重峰：穆上师的古宝，黑色迷你小山。　　
御风车：洁白的四方兽车，没有灵兽牵引，没有车轮，通体洁白细腻，用某兽骨炼制组合而成。　　
血魔剑：魔器之一，以大量精血元气驱动，有魔气反噬的危险，威力极大。　　
蓝光盾：水属性防御古宝，面对火属功法性攻击时，妙用不小。　　
凝光宝镜：南宫婉师姐的古宝，乌黑发亮，可射出五色光柱。　　
诛邪刺：南宫婉的宝物，用于偷袭，发动时带有赤红暗芒。　　
黄灵鼎：玉木类法宝，可困噬金虫。　　
紫铖兜：古宝，能释放玉阳真火，困敌和防护型古宝。　　
太玄八卦图：上古时期较出名的火属性古宝。　　
鬼罗幡：阴罗宗镇宗之宝，有十八杆，每一杆需要数十万生魂祭炼，其中要有数百修仙者精魂。　　
迷仙钟：尤姓修士镇派之宝。　　
七龙桩：由七根白色光柱组成的厉害宝物。　　
破禁珠：太真门法器，一次性法器，对破除高阶禁制有不小的奇效。　　
火灵瓶：凤冰的法宝。　　
元明灯：慕兰族传承宝物之一，可以召唤圣禽。　　
天火神链：用于禁锢尸魈，极坚硬。　　
血雷子：用天地污秽之极的东西炼制而成的，除了魔道之法祭炼的宝物，可使其他宝物威力大降，灵性大失。　　
坠魔令：鬼灵门迫于天南修仙界压力，发放的入谷凭证。　　
天极令：天极门令牌，鲁卫英送韩立联络之用。　　
古修骨骸：骨骸透明，以全身精血封印血咒之门的古修的骸骨，是破除血咒之门的钥匙。　　
石碑残片：叱灵软玉，经过上古修士掺杂其他东西特殊炼制过的化一神泥，封印大阵的阵眼。　　
巨猿傀儡：二级傀儡，攻击力相当于筑基期修士，主要以铁木为材料制成。　　
巨龟傀儡：远战型傀儡，皮糙肉厚，防御强。可喷出雷火之球，可比拟结丹中期修士的全力攻击。缺点：体形笨拙，速度慢，留给了幕沛灵。　　
人虎妖傀儡：近战型傀儡，体轻敏捷，攻击强。虎爪可放出晶莹爪芒，能撕裂结丹修士的普通护罩。缺点：防御弱，留给了幕沛灵。　　
元婴级傀儡：青面獠牙恶鬼傀儡，韩立炼制出一只，留给了吕师兄。　　
福洞天：竹筒，空间类法器。　　
感应铃：南陇侯的法器，可感应空间裂缝，但不能感应隐形裂缝。　　
青蚕袍：上古灵蚕吐丝编织而成，可以抵挡修士的神识探查。暗藏地图。　　
分水旗：南陇侯的法器，蓝色，可分开水面。　　
画轴：芥子空间法器，长数尺，银光闪闪。血焰分魂假扮苍坤遗像暗藏期内。　　
元阳纱：鲁卫英的古宝，火红轻纱，能克制妖鬼之道，被血焰击破。　　
破界珠：漆黑如墨的圆珠，用于稳固空间裂缝。　　
乾坤塔：百巧院三大镇院之宝之一。　　
圣鼎：突兀某代大仙师沟通圣兽，得知炼制之法，仿制的虚天鼎，可以驱使灵沙，召唤圣兽分身下界。　　
金刚罩：炫烨王击杀某佛修后，用其金刚舍利炼化的半成品法宝，后被韩立炼化为本命法宝。　　
金刚舍利：一种非常罕见的金色舍利子。凡是修炼出这种舍利子的修佛，基本上都会在佛门中担任金刚护法之职。　　
雪晶珠：九仙宫之物，万年冰玉炼制而成，江剑英被逼死后落入韩立之手。　　
落魂沙：狂沙上人用修士精魂祭炼而成的法宝，可污敌人法宝，被啼魂兽克制。　　
青蝉钟：宝灵寺的上阶法器。　　
天机屋：天机屋算是法器，也可不算是法器。只要注入灵气即可放大使用。高等阶的天机屋可以附带阵法、加持禁制。有塔形，楼阁，宅院等各式各样形状。　　
天机府：天机阁最高等阶的天机屋，由炼器大宗师华韵子亲手炼制，附带禁制堪比一件高阶古宝。　　
九霄殿：天机阁借给拍卖会的天机屋，用于举办元婴级拍卖会。　　
须弥芥子空间：将空间裂缝炼制成私人芥子空间，千年前由天机阁炼器大师创立。　　
感应珠：借助对手气息，在百里内感应到对方的存在，警示并大概指出对方所在方向　　
云宵珠：韩立杜撰的宝物，噬金虫所化圆球，韩立以此球偷袭敲诈他的肖老儿，将对方灭杀。　　
元罡盾：韩立专门为大衍人形傀儡炼制的法宝，防御力强。　　
五行罩：人形傀儡上用五行玉炼制的护罩。　　
雷火弓：用赤火蛟灵骨灵筋和金雷竹小箭炼制而成，威力在穿蛟弓之上。　　
冥河之页：燃着黑色火焰的焦黄纸页，用于立誓的邪器，一旦违背精血所写誓言必遭奇祸。　　
紫幽珠：九幽宗三大镇宗之宝之一，紫色圆珠，具有迷神作用，可以消弱阴风近半威力。　　
邪月幻镜：银翅夜叉的法宝，漆黑小镜，通体闪动乌芒，可乱人心神，施展幻术。　　
四方飞天靴：上古奇宝，施展之下可使修士遁速堪比元婴后期修士，被四散真人所得。　　
日月梭：三灵梭之一，攻防一体的宝物，由一金一银两片组成，合二为一可化为金银色巨梭。　　
灵龟飞车：七妙真人的法器，龟壳状扁圆灵车，可安然进出空间裂缝。　　
巨鼎：昆吾化灵殿古鼎，经过数万年地火淬炼，由普通法器自行进阶成火属性异宝，可以释放地火之精幻化的至阳火鸦。　　
须弥五行壁：须弥宗的镇宗之宝，晶光闪闪的浑厚晶壁，用于困敌。　　
石灵：石傀儡，用某种秘术强行将妖兽精魂打入一些特制石像中制成的傀儡，上古时期盛行一时。　　
魔龙刃：魔道至宝，上古时期某魔修曾持此宝斩杀过化神期修士，可吞噬修士自行提升威力，威力不在通天灵宝之下。　　
弥天镯：映月环的仿制品，白骨炼制成的镯子，散发黄光，必须以精血发动此宝，防御力强。　　
化龙玺：碧绿色印玺，表面雕印着栩栩如生的五爪真龙，保持于昆吾殿，用于加固昆吾封印。　　
大周天星辰链：乌黑锁链，从灵界流传到人界，专门针对古魔的宝物。　　
血魔珠：拳头大小鲜红血珠，散发血腥之气，必须修炼数种特殊魔功，用上百种灵兽精血才可炼制而成。可以寄附元婴元神在其内，几乎相当于第二肉躯的宝物。　　
本命元牌：血红色木牌，昆吾三老亲自炼制。　　
降魔杖：昆吾三老之僧人成名法宝，力大无穷。　　
书卷：昆吾三老之儒生成名法宝，符文攻击。　　
紫色小剑：昆吾三老之道士成名法宝。　　
天妖幡：通天灵宝之一。　　
掌天印：通天灵宝之一。　　
映月环：通天灵宝之一。　　
两气瓶：通天灵宝之一。　　
虚天鼎：通天灵宝之一。
乱星海第一秘宝，扁圆，两耳三足，高约四尺，直径丈许，顶端有一微凸的圆形盖子，四周雕刻有虫鱼、走兽及众多的山水树木等各种画面。　　
七焰扇：通天灵宝之一，排名极低。由八十一种火属性灵料炼制而成，韩立从古修储物袋中得到炼制之法，但很多材料绝迹，韩立请大衍神君修改炼制之法，后改成三焰扇。　　
八灵尺：通天灵宝之一。佛门灵宝，半尺来长的翠尺。主要用于困敌，转动间传出梵音佛鸣之声，附近浮现无数朵淡银色莲花。莲花中有狻角兽、八麒鹿、金鳞蛟等八只灵兽幻影。　　
黑风旗：通天灵宝之一。空间类灵宝，可生成绝灵之地，被昆吾三老用于镇压元刹分身，元刹脱困后将其魔化、引爆。　　
火龙罩：灵界通天灵宝之一，用离火麒麟的鳞片炼制而成，可排进混沌万灵榜前百之列。　　
四象尺：八灵尺的仿制品，乳白色玉尺，化仙宗镇宗之宝，具有困敌幻化的功能。此尺发动时传出梵音佛鸣，附近浮现无数朵乳白色莲花。　　
万妖幡：天妖幡的仿制品，是威力最接近正品的仿制品，高二百余丈，通体灰色，幡面妖影重重，闪动着妖族符文。具有扭曲空间的神通。　　
平山印：掌天印的仿制品，可开山裂地。由皇族叶家炼制，落入太一门之手，被元刹魔像所毁。　　
赤鸣鼓：某通天灵宝仿制品，火红小鼓，蕴含惊人的火灵力，被元刹魔像所毁。　　
三焰扇：七焰扇的仿制品，由乌凤翎、赤火蛟鳞等制成。　　
禁魔环：五枚翠环，从灵界流传到人界，专门禁困妖魔的上古法器，毁于元刹分身之手。　　
天阿神剑：太一门传承之宝，陈旧黄色古剑，黯淡无光，必须以精血驱动，有破空神通。　　
黑血刃：叶家传承之宝，处置叛逆的法器。　　
迷形珠：车老妖的宝物，吞下此珠可随意变幻形貌，遮掩妖气尸气等异灵气息，但法力会大受限制。　　
七真宝：七妙真人的法宝，刀、剑、珠、妙音宝镜等宝物。　　
妙音宝镜：七妙真人七真宝之一，铜镜，具有破除迷幻变形之术的功能。　　
逆星盘：可以跨界穿越，抵消大部分界力的圆盘状宝物，只有七大妖王和灵界三皇才有资格人手一只。　　
血刃：熊师的法宝，魔龙刃仿制品，奇薄如纸，锋利异常，可吞噬修士的血肉精魂暂时威力大增。　　
定元牌：小极宫制作的用于引路的法器，防止迷失方向。　　
镇海钟：冰海妖族的镇族之宝，后来被冰魄仙子所得，成为小极宫传承之宝。可使身具冰寒属性妖兽，闻之骨松筋软，无法动弹。　　
乾蓝鼎：虚天鼎的仿制品，小极宫修士修炼乾蓝冰焰的专用法器。　　
赤红令箭：向之礼的宝物，通体泛着金色火焰的三角形令箭。可幻化成金色火兽。　　
玄玉令牌：寒骊上人的法器，可操控寒气。　　
蓝金砖：龙夫人的法宝，用蓝金之精炼制而成，毁于大庚剑阵。　　
白哀针：黄昆的细针宝物。　　
紫冰镯：蛮胡子的古宝，后赠与蔡姓女修。　　
金阙玉书：仙家之物，