灵草篇
黄精芝：某种灵药。
血灵草：像普通药材红油花的灵草。
寒烟草：白茸茸的小草，一茎五叶，浑身洁白。
玉髓芝、紫猴花、天灵果：炼制筑基丹的主原料。
七星草：制作符纸的材料。
土菇花：某种毒性很强的毒草，对修仙者的元神也有妨碍。
土梨果：双瞳鼠最喜欢的食物。
龙鳞果：仙家之果，据说服用之人，可以脱胎换骨，白日飞升。
银角树：只有主干，银光闪闪，长满三角树叶。可净化空气。
霓裳草：别名诱妖草,有十三片圆筒状的卷曲叶子，每过百年展开一片。散发一种古怪味道，能吸引八级以下妖兽，有催生妖兽繁殖作用。被韩立用来诱杀妖兽。
七霞莲：凡人服用后可以起死回生，白骨生肉。修仙者服下可以修为大涨，甚至狂升一阶。
九曲灵参：天地灵气所化灵草，灵性十足。从诞生之日起就会幻化成各种动物或昆虫，能够自行活动，还非常擅长钻土入木，喜欢麝兰兽的粪便。
伴妖草：妖兽洞穴附近的灵草，八级妖兽洞穴附近的是黑色的，八级之下则是灰色的。
寿元果：可炼制长生丹，增加寿元。
天青花：可以暂时强行提高妖兽道行的药物，有副作用。
赤精芝：冰火精芝中的赤精芝，生长在熔岩地火之内。
阴凝草：炼制阴寒类丹药的最佳药引，可让丹药药性增添三分，只有百年期时蕴含地阴寒药性才最强。
灵烛果：数尺高翠绿灵草，拇指大小椭圆形叶片，果实火红，上细下宽，酷似红烛。不可移植，果实摘取后药性很快流失，是炼制造化丹的主材料，生吞也可增进修为。
金灵子：炼制化息丹的材料。
金阳芝：火属性灵草，是炼制火属性灵丹的顶阶材料，生于熔岩中。
天元果：吃一颗就可延寿百年的灵果。
补天芝：紫色灵芝，生吃即可精进数十年苦修。
菩提花：果实可解封魂咒。
菀梦果：某种灵果，万年以上呈深紫色。
龙纹草、风灵花：灵渺园残骸内的灵药。
火榴果：肉甜多汁，世俗凡人吃了，有一定的明目奇效。
阴枣：酷似枣子，幽黑发亮，阴年阴月阴日出生之人坟墓上所出，三百年方可成果，再以冤魂怨气用秘术炼制七七四十九日而成。
玉橡树：天地灵木，千年可产一次玉橡胶。
火精枣：蕴含精纯火灵力的灵物，生服此枣可利用火灵力强行突破功法瓶颈，但有将法力强行点燃的危险。
玄冰花：炼制玄冰丹的主原料。只生在万年玄冰之上，难以移植保存。
冰灵果：拇指大小的晶莹浆果，仿若珍珠，鲜美甘甜。果中含有极其精纯的冰寒灵力。
三大神木
天雷竹：三大神木之一，万年天雷竹称为金雷竹，能释放淡金色的辟邪神雷。
养魂木：三大神木之一，可以佩戴身上滋养魂魄元神，慢慢让神识壮大，还可以寄居魂魄，保证神智不散。
灵眼之树：三大神木之一，每隔两百年，灵眼之树就会从根部流出一种叫做醇液的灵液。
天桑神树：仅次于三大神木的紫色奇异桑树，可同根生出许多树木。
金磁灵木：又叫落宝树，树叶焦黄，可自行产生金磁重光，使人重力加身，克制金属性法宝。
玄天仙藤：某一界开天辟地、混沌初生时，就先出现的最古老的藤蔓类灵根，无论开出的灵花，还是结出的灵果，都具有无视此界天地法则地不可思议神通。