符箓篇　　
平安符：由野猪牙制成。　　
隐身符：初级下阶，用于隐身。　　
遁地符：初级下阶符箓，用于土遁。　　
连珠雷符：初级中阶。　　
冰弹符：初级下阶。　　
火弹符：最简单的初级下阶符。　　
定神符：初级下阶符箓，黄色。　　
传音符：最常用的符箓之一，用于通信传音。　　
遁形符：初级中阶符箓，可隐形。　　
飞天符：风属性初级上阶飞行类灵符。　　
回春符：可以使人恢复体力的符箓。　　
火云符：初级中阶符箓。　　
金刚符：金属性初级中阶防御符。　　
小五行符：中级下阶符箓。　　
融灵符：可将两个修士的灵气暂时联结一起，使他们被传送到同一个地点。　　
金丝符：中级中阶符箓。　　
巨力符：可增加力量。　　
隔音符：可隔绝声音。　　
火云符：初级中阶符箓。　　
化身符：星宫密符，此符可产生和本体一样强大的化身，淡金色。　　
问心符：判断人是否说谎的符箓。　　
灵隐符：高级符，用于藏匿身形。　　
敛息符：高级符，用于藏匿身形。　　
镇魂符：用于稳固精魂的符箓。　　
传送符：用于超距离传送，作用和大挪移令类似。　　
石符、玉符：上古符，五龙海的一些宗门会制作这种古老的符。　　
黑色玉符：令狐老祖送给韩立的宝物，可生成玄化鬼手　　
降灵符：天符门镇派三灵符之一，天符真人根据附灵术研制出的制符之术。可将妖魂的部分修为叠加到施术人的体内，让施术人修为巨涨。而且没有附灵术的几种害处。　　
化灵符：天符门镇派三灵符之一，可以收入体内，在丹田培炼的类似法宝的灵符。可起到化劫大法类似的神通而不必用肢体承担功法的反噬。只要进阶结丹期就有能力用丹火培炼出来，故而是天符门历代结丹修士必修的神通。　　
六丁天甲符：天符门镇派三灵符之一，可以凝聚附近天地灵气，形成六层护罩的密符。是不用化神期修为就可驱使天地灵气的少数法术之一，灵气越密集威力越惊人。六丁天甲符玉简在天符真人坐化不久失踪。　　
灭魂符：某种专门对付精魂的符箓。　　
破界符：太一门符箓，有一定破空的功能。　　
遁音符：星宫密符，淡银色，不惧被截获，可再生的传音符。