设定篇
修仙界：修仙者群体组成的社会，奉行强者为尊的生存法则。
世俗界：区别于修仙界的人类群体社会，各个地域的世俗界和修仙界的关系各不相同。
天南：世俗界和修仙界基本脱节，只有修仙家族和世俗界保持一定联系。
乱星海：世俗界依赖修仙界在恶劣的环境生存。
大晋：修仙界扶持政权，间接管理世俗界。
慕兰草原：修仙界被世俗界所信仰、膜拜。

夺舍三大铁则：
第一，修仙者不可对凡人进行夺舍。
第二，只有法力高的人向法力低的人进行夺舍，才有可能成功。
第三，一名修仙者一生中，只可进行一次夺舍。
灵根：分为金、木、水、火、土、冰、暗、风、雷等属性。
伪灵根：具有四、五种属性的灵根，修炼速度很慢。
真灵根：具有两、三种属性的灵根，修炼速度较快。
天灵根：只有一种属性的单一灵根，修炼速度比普通灵根快数倍，结丹没有瓶颈。
变异灵根：二种或三种五行属性混在一起，被异变和升华的灵根，有雷、冰、暗、风等属性，修炼速度不下于天灵根。

特殊灵体
三阳之体：仅次于天灵根的资质。
龙吟之质：男体错生女儿身，强行修炼，寿命经脉会渐渐错位萎缩。
通玉凤髓之体：只会出现在女子的身上，这些女修一旦进入筑基期，体内就会生出一丝精粹的通灵之气。可以让得到它的男子，洗髓易经，修为大进。
自治之体：某些妖族（巨龟）的天赋能力。
锻金之体：修炼金属性功法绝佳资质。
九灵剑体：号称修仙界三大剑修灵体之一。
土灵之体：擅长土遁等土属性功法。
不灭之体：某些妖兽（火蟾兽、圭灵）的天赋神通，身体破碎后可自行修复，生命力顽强。

境界
下境界：炼气、筑基、结丹、元婴、化神等五层。
中境界：炼虚、合体、大乘等三层。
上境界：渡劫，过了此层就可飞升仙界，与天地同寿了。
练气期修士：寿元一百余岁，元神呈气态，五感发达，修炼基础功法，修习低级法术，常使用符箓、符宝、法器、炼尸等手段。
筑基期修士：寿元二百余岁，元神呈液态，修炼主修功法，修习中级法术，常使用符箓、符宝、法器、阵法、傀儡等手段，没有炼化法宝的能力。
结丹期修士：寿元五百余岁，元神呈固态（金丹），可炼化法宝，炼制本命法宝，修习高级法术，各类秘术，常使用法器、法宝、古宝等手段。
元婴期修士：寿元一千余岁，元神呈婴儿状（元婴），修炼各种秘术神通，常使用本命法宝，古宝，灵宝仿制品等，修炼化身。
化神期修士：寿元两千余岁，可利用天地灵力，在人界施法将造成精元流失，大损寿元。化神初期不惧空间节点中的界力巨压；化神后期不惧阳罡之风，元婴可以脱离躯体任意活动，大圆满境界可以击碎虚空飞升灵界。

心魔反噬：修士结婴时必须经历的心神淬炼，会在修士心里幻化出最惧怕的事。
肉身檀化：修士进阶化神期前肉身必须经历的变化，肉身檀化时会散发出一股仿佛腥气、檀香和药香混合的香味。
寿元：修仙者的寿命和修炼的境界息息相关。每一层境界的提升，寿命会成倍的增长。妖、魔寿元通常是人类数倍甚至数十倍，但进阶却比人类慢得多。
辈分：修仙界以境界高低来划分辈分。

宗门结构
执事弟子：练气期身份最低弟子，负责宗门内的杂役，每年要缴纳一定灵石，或者完成某任务。
领事弟子：练气期身份较高弟子，每年要缴纳一定灵石，或者完成某任务。
筑基修士：可独立开设洞府，每年宗门发放一定灵石供其修炼，宗门遇到危险必须出战。
掌门：负责宗门内大小事务，一般为无望晋级的修士，善于处理俗务。
长老：宗门内修为最高的修士，在宗门中不过问具体事务，专注修炼，作为宗门的威慑存在。
客卿长老：一般是小宗门的名义长老，受宗门供奉，但不过问宗门事务。

修仙界四大吃香职业：阵法师、炼丹师、炼器师、制符师。
修仙流派：修仙界分为佛、道、儒、魔、妖五大修仙流派。

功法特点：
正派讲究的是徐徐缓进，水到渠成，功法较为温和。
邪派力求法力突飞猛进，修炼过程过于阴狠恶毒，有投机取巧之嫌，会迷失掉人的本性。
舍利子：佛门中人特有的一种珠子状东西，大部分舍利子是乳白色，有的人在结丹期出现，有的在元婴期才会修炼出来。佛门中许多高深功法，神通，都必须有舍利子后才可以进行修炼施展的。故而对修炼出舍利子的佛门中人，其他宗派修士即使修为远胜对方，也都大存忌惮的。
灵石：修仙界的交易货币，含有精纯的灵气，可用于修炼，布设法阵，施展法术。按照包含的灵力划分为低阶灵石、中阶灵石、高阶灵石、超阶灵石等，一百块低阶灵石兑换一块中阶灵石，但一千块中阶灵石也难兑换一块高阶灵石，顶阶灵石在人界基本绝迹。

符箓：封印法术的特殊符纸，用时激发即可。
阵法：用途广泛，可困敌，可杀敌，可防御，可施展秘术等等。
储物袋：修仙界最常见的空间类法器，有一定容量限制，不能存放活物。
灵兽袋：专门用于盛装灵兽的空间类法器，普通的灵兽会在储物袋中闷死。
法器：形态五花八门，用途广泛，各个境界都有适用的法器，一般同阶的法宝比法器威力强大，不能收入体内。
法宝：修士以精血为引炼制的本命法宝，可在真元内日夜淬炼增加威力。法宝的威力主要看：法宝本身威能、注入的法力大小，以及神念的操纵情况而定。
符宝：封印法宝部分威能的特制符箓，同时具有符箓和法宝的双重特性，被修仙者称为伪法宝。
真宝：属于符宝，拥有原法宝三分之一威能，只有拥有特定血脉的后人，才可驱使，而且只能作为一次性的消耗物。
古宝：古修士修炼的法宝。神通单一，威力极大，无法收入体内，只能随身携带。
魔器：上古时期古魔遗留人界的法器，人类修士使用则伤人伤己，极易受魔气反噬。
通天灵宝：上古修士对具有莫大神通的古宝的统称，每个灵宝都有独立的通宝决。通天灵宝不经过通宝决炼化无法通过隔界之力被带到另一界。
混沌万灵榜：灵界宝物排名榜。
灵眼：无形无色，只能凭借修仙者的感触去体会它的存在。
灵眼之物：灵眼产生的实体，有灵眼之泉，灵眼之石、灵眼之树，灵眼之珠等，结丹期修为可将其移走，灵眼之物频繁移动，会有损其灵气精纯，常年不安置在灵脉上也会让灵性渐失。
灵眼之玉：灵眼之石中地最高存在，可孕育出化形之物。
散修：单独修炼的修士，一般为没落家族子弟，或者偶然发现自身可以修仙的修士，或者性情古怪的修士。
家族：由于灵根的遗传性，宗门弟子被师门遣到俗世开枝散叶，形成的修仙家族，大晋称为世家。
门派：修仙界漫长岁月中形成的利益集合体，一般有自己的功法传承。
燕族：天南人属于燕族人。
慕兰族：游牧民族，民风彪悍无比，并且在慕兰草原上组成了成千上万的大小部落。
突兀族：游牧民族，慕兰族人世仇，信奉天澜兽。
鲲鹏族：灵界信奉鲲鹏的族群。
伴侣：老婆
侍妾：情人
炉鼎：杏奴
血祭：吸取其他修士精血来提高自己修为的邪功。
生死关：下大决心闭关，不成功死也不出关。
辟谷：禁食，修士筑基后基本辟谷。
器灵：每件法宝都拥有一次将妖兽鬼怪的元神精魄封入法宝中的机会。从而在对敌时驱动这些精魄和法宝化为一体，能够让法宝威力大增并化形为器灵生前的模样、拥有生前的神通。
认主仪式：修士以精血为引对低阶妖兽施展的法术，用于驯服妖兽、灵虫。
蛮荒异种：上古某些稀有灵兽，随着时间流逝而改变习性和外形，形成的新种群。
变异灵兽：在进阶过程中发生了突变，能力大变的灵兽。修仙界将变异灵兽的古怪能力统称为异化之术。
真魔气：蕴含古魔界的魔元根本，可破坏天地灵气，魔化修士、法宝，甚至魔化人界。
煞气：因为杀戮而形成，斩杀过多同阶以上修士会形成浓郁的煞气。这种煞气除非用佛、道密法加以消除，否则永久缠身，危害身体。
尸煞之气：由身怀煞气之人死后其身上的煞气和尸气结合形成，非常难以形成。可以不死不灭，可吸五行灵气和专污各种法宝法器，是鬼道最顶阶的神通之一。绝灵之气：平常深处在地肺之中，可使修士法力神通尽失。
通灵之气：号称世间七大精粹灵力之一。
太阳精火：人界三大真灵之火之一，炼制上古秘药回阳真水的主原料，于万丈熔岩下成形。
太阴真火：人界三大真灵之火之一，和太阳精火相克相生。
妖兽：妖兽一般具有特殊的天赋或技能，化形级别以下的妖兽比修士弱小，但化形以上级别的妖兽却比同级别的修士厉害。
【一级妖兽】相当于炼气期。
【二级妖兽】相当于筑基初期。
【三级妖兽】相当于筑基中期。
【四级妖兽】相当于筑基后期。
【五级妖兽】相当于结丹初期，具有妖丹。
【六级妖兽】相当于结丹中期，具有妖丹。
【七级妖兽】相当于结丹后期，具有妖丹。
【八级妖兽】相当于元婴初期，化形初阶，具有妖丹。
【九级妖兽】相当于元婴中期，化形二阶，具有妖丹。
【十级妖兽】相当于元婴后期，化形末阶，具有妖丹。
化形：妖兽一般要开启灵智，并且经历化形雷劫进阶八级妖兽才可化形，境界越高越像人类。
化形雷劫：七级妖兽向八级妖兽进阶时必须经历地一次天雷之劫。
地火：地肺之火，地火精纯而高温，持久稳定，用地火炼丹比真火炼丹成丹率高，地火也常用于炼器。
人火：修士本身修炼的真火，结丹修士的丹火，元婴修士的婴火，都是此类火焰。
天火：天雷之火，雷雨天气天地间自行形成的雷火。
召唤：有幻影召唤和实体召唤两种。
幻影召唤是借助宝物之力将上界妖魔在此界化形而出，如慕兰圣禽。
实体召唤是借助其他妖兽或媒介，让分神降临此界，如天澜圣兽。
分身下界：灵界修士为躲避大劫而将分身降灵人界，确保自己如未能渡劫也可不死。
魔化：古魔的基本神通，古魔可用魔气魔化法宝、法器、古宝、通天灵宝，甚至将修士魔化。
魔族：上古魔界的种族，分为三种。
第一种：魔界的原始妖魔，称为圣祖；
第二种：妖族修炼圣祖功法飞升魔界后转化的魔族后裔；
第三种：人类修士修炼魔功或者被灌注魔气转化的魔族后裔，保持人类外形和神智。
界面：凡人世界分为人界、灵界、阴司之界、上古魔界和仙界五大界面。

飞升灵界
一、进阶化神后期大圆满境界，击碎虚空自行飞升。
二、在空间节点施加外力，破开空间飞升灵界。
空间裂缝：界面间能量不稳定产生的裂缝，可见的裂缝会移动，隐形裂缝不会移动，细小的裂缝极其锋利，粗大的裂缝能吞噬修士。
逆灵通道：灵界借助天地之力开辟出的临时通道，可联通人界与灵界，灵界通过此通道下界支援人界。
空间节点：界面之力薄弱之地，常处于两界间的空间裂缝中。能够联通上下两界，是飞升灵界的途径之一。
木属性功法：青色灵光
火属性功法：红色灵光
金属性功法：金色灵光
水属性功法：蓝色灵光
土属性功法：黄色灵光
鬼道功法特征：灰色灵光
魔道功法特征：黑色灵光
儒门功法特性：功法以浩然之气为辅助。
佛宗功法特性：七色灵光，法力暗含佛力。
精魂：丧失躯体的元神，精魂之力随着坐化会自行溃散。
精血：修士元气之根本，无法长时间亏损。
轮回：修士被杀、兵解、尸解或者坐化之后可以进入轮回之道转世，轮回后带有上一世某些特征和极小部分记忆。以下情况丧失轮回之机：堕入鬼道、修炼附灵术、精魂丧失灵识、元神被人炼化。