阵法篇：　　
颠倒五行阵：号称小禁断之阵，覆盖面积小，没有主动杀敌功效，可幻化掩饰山门、迷惑困敌。　　
古传送阵：古传送阵动辄传送千万里，一般的传送阵只能传送百余里。　　
单向传送阵：只需传送端无需接收端的传送阵，目的地离散分布，需用高阶灵石启动。　　
临时传送阵：只可使用一次的传送阵。　　
阴火大阵：鬼灵门血祭法阵。　　
风刃大阵：血色禁地的大阵。　　
四煞阵：越国七派抵御魔道的防守法阵。　　
落石阵：土属性阵法之一。　　
黑风阵：黑煞教阵法之一。　　
四象阵：黑煞教法阵。　　
天风狂烈阵：辛如音曾赠送韩立布阵器具，阵法特点不详。　　
幻形天罗阵：辛如音曾赠送韩立布阵器具，阵法特点不详。　　
六遁水波大阵：六连殿用此法阵捕杀婴鲤兽。　　
碧水青甲阵：韩立用此阵法击杀古长老。　　
北斗两仪阵：封印玄骨的荒岛上的阵法。　　
控神法阵：用于灵虫认主仪式。　　
天罡罩：上古时大大有名的禁制，用于虚天殿。　　
四象玄武阵：土属性法阵，能使数十丈内的山石泥土坚硬似铁。　　
拘灵阵：青阳门秘阵，可将灵气掩饰掉的阵法之一。　　
五行迷踪阵：幻术法阵，用于困敌。　　
毒云紫瘴阵：付家紫道山护山法阵。　　
灵术法阵：灵术配合作战的阵法。　　
太妙神禁：十大古禁之一。　　
上元灭光阵：阗天城的护城大阵。　　
天风玄波阵：天南九国盟对抗法士的大阵。　　
万魂大阵：鬼灵门大阵。　　
小须弥金刚阵：又名金刚困仙阵，佛宗法阵，只能依靠蛮力破除，此法阵持久力在佛宗中有不灭不休之称。　　
上古封印法阵：以七灵岛为阵眼，封印万丈精纯魔气。　　
火炎阵：九仙宫阵法。　　
黄沙阵：狂沙上人被布置的法阵。　　
黄泉鬼阵：炫烨王布置的阵法。　　
八极分光阵：晋西坊市四周布置的道门阵法。　　
万木大阵：以天桑神树为阵眼的神妙阵法，威震海外群修数万年之久，是海外众所周知的几座上古奇阵之一。　　
冰焰两极阵：叶家布置的法阵。　　
紫薇七星大阵：叶家布置的法阵。　　
九真伏魔阵：人界辟邪退魔最厉害的法阵之一，由八十一口金色诛魔刀组成，任何身带魔气者一靠近，就会被阵法威力斩成肉泥。　　
风炎龙烈阵：攻击型法阵，攻击力相当于一名元后修士用普通法宝全力一击。　　
冰魄寒烈阵：上古法阵，由一千零八根古修士精心炼制的万年玄冰柱组成。　　